UNA SERIE DE NETFLIX
Papá.
Déjame verte.
¡Salgan!
Maldición.
No están aquí.
¿Quién eres?
¿Cómo entraste aquí?
Oí algo.
Creía que estaban aquí.
Fuera de mi camino.
¿De dónde vienes? ¿Está bien ahí afuera?
Está bien en todas partes.
La escuela es el paraíso.
- Nos vemos.
- ¿Adónde vas?
Si sales, morirás.
¡No salgas, idiota! Haz lo que te digo.
¿No tienes hambre?
¿Qué?
¿No estás
hambriento?
Me muero de hambre.
Yo estoy lleno.
Así que podrás vivir.
Tienes suerte.
¿Qué es ese olor?
¿Por qué hueles como ellos?
¿Qué? ¿A qué huelo?
Suéltame.
Estabas con Cheong-san, ¿no?
¿Quién es ese?
- ¿Dónde está?
- ¿De qué hablas?
¿Quieres saberlo?
¿Estás bien?
¿Estás herida?
¿Por qué tardaste tanto?
Te esperé mucho.
¿Están bien?
Sí.
Bien.
Cheong-san.
Señor Nam.
¿Pueden correr todos?
- Sí.
Bien.
Si pasan por las canchas de tenis
y la obra en construcción,
llegarán a la montaña.
Crucen la montaña y llegarán a Yangdong…
¡Señor Nam!
¡Chicos, corran!
Mierda.
GIMNASIO
¡Rápido!
¡Corran! ¡Rápido!
¡A las canchas de tenis!
¡Rápido!
Corran. ¡Entren!
Entren.
¡Entra!
¡Corran!
Oye. Espera.
No podemos salir. No podemos.
¿Qué hacemos, Dae-su?
Maldición.
¿Qué hacemos?
Estamos jodidos.
¡Oye!
Atrás.
Vamos.
Rápido.
Cheong-san, encárgate de On-jo.
Papá. ¿Adónde vas?
¡Papá!
¡Corran!
¡Fuera! ¡Salgan ahora!
¡Vamos!
¡Señor Nam!
¡Vamos! ¡Fuera!
Papá.
Mírame, On-jo.
Vete.
Corre.
- ¡Ve!
- Papá.
¡Ve!
¡On-jo! Ve…
Corre.
Papá…
¡On-jo!
¡Corre!
¡Papá!
AVISO DE CONSTRUCCIÓN
¡Rápido!
¡No!
¿Qué? ¿Por qué?
Vamos arriba. ¡Vamos!
¡Rápido! ¡Al segundo piso!
¡Rápido!
¿Adónde vamos?
No hay salida. Está bloqueado.
Aquí tampoco hay nada.
¡Por aquí!
- ¿Hay una salida?
- Salgamos por aquí.
El banco.
Rápido.
Maldición.
Cuidado.
Aléjate del borde.
De acuerdo.
- Ven aquí.
- Silencio.
No hablen.
¡On-jo! ¡Ve!
¡Papá!
Está bien.
Solo llora.
Es mejor morir.
Este virus transforma
a las personas en otro ser.
La persona que amabas
se convierte en un monstruo.
Puedes olvidar a alguien que muere…
pero es difícil olvidar
a alguien que ha cambiado.
Esa es la última imagen…
de las personas que más quería.
¿Te acuerdas ahora?
No conozco
a ningún Cheong-san, imbécil.
Todos fueron al salón de actos y yo salí
solo.
¿Salón de actos?
No sé quién es Cheong-san.
Fuimos con unos chicos más. Eso es todo.
Entonces, deben estar
en el salón de actos.
Eres muy valiente.
Más vale que corras.
O te comeré.
Te dije que huyeras. ¿Por qué no escuchas?
Maldición. Nada está saliendo bien.
Siempre es un callejón sin salida.
Silencio.
Joon-yeong murió por tu culpa.
¡Dae-su! No.
Si no te hubieras quejado de él antes,
no habría saltado.
Bien. Es mi culpa que muriera. ¿Contento?
¿Contento, infeliz?
Tú también termínala.
Dae-su.
¿Qué importa quién es responsable
de que alguien viva o muera?
¿Qué significa vivir o morir?
No tengo ni idea.
Si salimos de aquí, ¿eso es vida?
Nuestros amigos murieron.
Nuestros padres murieron.
¿Qué sentido tiene vivir?
¿Quieres morir?
Entonces, ¿morirás?
¿Saben cómo es estar en último año?
¿Saben lo que se siente querer morir?
¿Es mérito ser más grande?
Prueba serlo. Verás cómo es.
Ustedes, chicos…
más les vale llegar vivos
al año que viene y ver lo que es.
Lleguen a eso y díganme qué es peor,
ser zombi o estar en último año.
Tu padre…
nos salvó a todos.
Nunca lo olvidaré mientras viva.
Nadie lo hará.
Si mucha gente recuerda a alguien,
esa persona…
va al cielo.
Mi-jin.
- Vamos.
- ¿A dónde? ¿Por qué?
Busquemos un sitio desde donde saltar.
Somos las mayores.
¿Y qué? Ni nos respeten.
Yo iré por aquí. Tú ve por ahí.
Maldición. Es genial.
Yo iré.
Quédate ahí.
No.
Mocoso…
Muévete.
Mierda.
No quiero que nadie más
se haga el valiente.
Pase lo que pase…
espero que nadie se sacrifique.
Es muy doloroso vivir gracias a alguien.
No podemos hacer nada por ellos.
Vivir aún más duro
en honor a quien murió…
es demasiado egoísta.
No puedes morir aunque quieras.
Te falta valor para vivir,
pero no puedes morir.
Hablemos…
Hablemos luego.
Mañana o pasado. O la próxima semana.
Luego de comer y bañarnos.
Es lo que acordamos.
De este lado.
¿Qué?
Probablemente no lo recuerdes.
¿Qué no recuerdo?
Cheong-san, espera.
¿Me queda mejor así
o así?
Mira con atención. ¿Este o este?
El lado izquierdo es mucho mejor.
¿De qué hablas?
Te lo diré mañana.
Cheong-san.
Este idiota se volvió zombi.
Ahora, lo elevaremos a 24 kHz.
¡Apágalo!
Hicimos pruebas en 17 lugares de Hyosan,
todas demostraron
que reaccionan más con 24 kHz.
Comenzaremos la reunión
Emitiremos sonidos con drones
y atraeremos a los infectados
a lugares determinados
para maximizar el impacto
con explosiones mínimas.
Hay cuatro lugares designados.
La intersección Hyosan,
el centro deportivo, el instituto Hyosan
y la Universidad Futuro Hyosan.
¿Bajas estimadas?
Hyosan tiene una población de 170 000,
y 110 000 de ellos están
en campos de cuarentena.
Calculamos unas 60 000 víctimas.
Unos 50 000 están infectados y 10 000
no están infectados o son asintomáticos.
Después del bombardeo, enviaremos
tropas para ocuparnos del resto.
Den la alerta de evacuación sin parar
hasta que empiece la operación.
Cómetelo.
Está bien. Cómetelo.
Tengo hambre.
Está bien.
No está bien.
Sí.
Si vuelve a pasar,
muérdeme a mí, no a ti.
Si me muerdes,
seré como tú.
Creo que es la única salida.
No. Da a un sótano de ese lado
y hay barras de acero al descubierto.
No podemos saltar.
Ese lado da a la escuela,
así que no tiene sentido.
El suelo está lleno de zombis,
así que moriremos si bajamos.
Hay una puerta en el primer piso
que lleva a la montaña.
Vayamos por ahí.
Pero está lleno de zombis.
¿No llegamos al techo
si subimos por eso y las ventanas?
Si alguien sube al techo y grita,
los zombis lo seguirán.
El lugar se vaciará,
y el resto podrá escapar.
Creo que funcionará.
No.
- Si es la única forma…
- Dije que no.
Por favor,
no dejemos que nadie se sacrifique.
Yo también me opongo.
Dijimos que sobreviviríamos juntos.
Yo también.
Yo pienso lo mismo.
Entonces, esperemos.
¿Y luego qué?
¿Tienes un plan?
Puede que vuelva a llover
y nos oirán menos.
¿Quién sabe cuándo lloverá?
Me duelen las rodillas.
Creo que lloverá pronto.
Miren el cielo.
Está demasiado despejado.
¿Oyen eso?
¿Qué cosa?
Nos dicen que nos cubramos.
¿Quién?
Atención a todos los ciudadanos.
Habrá explosiones en el centro deportivo,
el instituto y la intersección Hyosan,
y la Universidad Futuro.
Vayan a alguna estación de metro
o estacionamiento subterráneo…
Habrá explosiones.
Tenemos que refugiarnos.
¿Explosiones? ¿Qué dices?
Escucha otra vez.
La intersección Hyosan,
la Universidad Futuro…
y nuestra escuela. Las bombardearán.
¿El ejército va a lanzarnos misiles?
¿Cuándo?
No dicen la hora.
Le dicen a la gente que evacúe.
Carajo. ¿Adónde vamos a ir?
¿Cuándo serán las explosiones?
Inicien la operación.
Activa las ondas sonoras.
Inicien vuelo táctico.
POLLO CHEONGSAN
POLLO Y CERVEZA
¿No moriremos si nos quedamos aquí?
¿Dijeron a dónde huir?
Bajo tierra o en baños.
¿Y si es una bomba nuclear?
Corea no tiene armas nucleares.
Contrólate.
Como sea.
Volarán nuestra escuela.
¿Dónde nos ponemos a cubierto?
No hay adónde ir.
¡Cheong-san!
¿Qué?
Es Gwi-nam.
Ese maldito no muere.
¿Quién es?
Quizá oímos mal.
Ahora está tranquilo.
Aquí estás.
- ¿Qué demonios?
- ¡Cheong-san!
¡Oye!
¡Mierda!
¡Cheong-san!
No.
¡Socorro! ¡Rápido!
Mierda. Vamos.
¡Cheong-san!
¡Mierda!
Llegaron a los lugares designados.
Ejecútenlo.
Confirmaré la orden.
¡Fuego!
Está bien.
No es lo que crees. Está bien.
Dije que está bien.
No hagas eso.
Estarás bien.
On-jo.
Nadie…
morirá hoy aquí.
No digas nada.
Hablamos mañana, ¿está bien?
LEE CHEONG-SAN
Tú quédate con ese.
Yo me quedaré con este.
LEE CHEONG-SAN, NAM ON-JO
Su-hyeok, vayan al primer piso.
¡Cheong-san!
¡Oigan!
Vengan por mí. Vengan.
Hoy,
¡yo soy…
el más feliz de la escuela!
¡Oigan!
Ha-ri, vamos.
Tenemos que irnos.
Vamos, Nam-ra.
Vamos.
¿Puedes subir?
Cuidado. Baja.
Rápido.
¡Oigan!
- Rápido.
- ¡Rápido!
¡Oigan!
PRECAUCIÓN, RIESGO DE ACCIDENTE
Vengan a mí.
¡Vengan todos!
NO PASAR, PROPIEDAD PRIVADA DEL INSTITUTO
Sigue andando.
¿Sabes?
Pensé que sería divertido matarte.
Pero ya no.
Te mataré aunque no sea divertido.
Deja de hacerte el duro.
¿Crees que eso te hace genial?
Nadie piensa eso.
Solo tienes miedo de que la gente
sepa que mataste al director.
Siempre serás un cobarde y un perdedor.
No le tengo miedo a nada.
Yo no te tengo miedo.
Primero te sacaré el ojo, infeliz.
Corre.
Te dejaré vivir si huyes.
Centro deportivo. Bombardeo completado.
Intersección Hyosan. Bombardeo completado.
Universidad Futuro. Bombardeo completado.
¡Ha-ri!
¿Estás bien?
Comandante.
La operación terminó, comandante.
De acuerdo.
Envía a las tropas por la mañana
y ocúpate del resto.
Toma tú el mando.
¿Yo, señor?
Sé que puedes con ello.
Necesito dormir.
Llevo mucho tiempo despierto.
¿Es una visita amistosa?
Vino a mirar.
Acabamos de bombardear Hyosan.
¿Qué dijo?
El 40 % de la población de Hyosan murió.
Es un asesino.
¿Cómo puede ser tan descarado?
Estaba pensando en quién sería capaz…
de consolar a la gente de Hyosan ahora.
Por eso vine a verla.
Por favor, dígale a la gente de Hyosan
que lo siento.
JIN SEON-MOO
Esta mañana,
vi el último video de Lee Byeong-chan,
el hombre que creó el virus.
Intentó salvar a su mujer y a su hijo
que estaban infectados con el virus,
pero fracasó.
Y tomó una decisión final.
¡Jin-su!
Amor…
Respeto la decisión
del señor Lee Byeong-chan.
Era padre y marido.
Estoy seguro
de que no podría matar a nadie.
Sin embargo, soy un soldado.
Hoy ordené
el bombardeo en Hyosan.
Nadie me lo ordenó.
Fue mi decisión
como comandante del estado de sitio.
Asumo toda la responsabilidad.
ESPOSA
Hola, soy yo.
¿Comiste?
Vamos. Mira qué hora es.
¿Por qué todavía no comiste?
¿Y los niños?
De acuerdo.
¿Qué importa si falta a clase?
Lo que importa es estar sano.
Sí.
Busca un tutor.
No importa si son caros.
Bueno. No muy caro.
Sí.
Cielos, cariño.
Te echo de menos.
¿Qué?
Lo siento mucho.
Te amo.
ESPOSA: PERDÓN POR GRITARTE. TE AMO.
¿CUÁNDO VENDRÁS A CASA?
NAM ON-JO
TODOS LOS PERSONAJES,
LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS DE LA SERIE SON FICTICIOS
Subtítulos: Victoria Parma